Docker-vaiheet:
HUOM! 
Oletetaan, että working directory on asetettu kansioon, missä on Dockerfile
ja muut tarvittavat tiedostot (esim R)
Oletetaan, että data on working directoryssä /data-nimisessä kansiossa.
Lisäksi oletetaan, että working directoryssä on /output-niminen kansio


sudo docker build -t testijee .

sudo docker run -v $(pwd)/data/:/data:ro -v $(pwd)/output:/output:rw testijee


Docker-pushaus:

sudo docker tag testijee docker.synapse.org/syn24180900/testijee:v1

sudo docker login docker.synapse.org

sudo docker push docker.synapse.org/syn24180900/testijee:v1

(sudo docker logout docker.synapse.org)


Mene Synapseen ja valkkaa Docker repository tools
sieltä Submit Docker repository to challenge
jne jne.
