Tammikuu 15. 2021
Daniel, Anni & Mikko -miitingi Zoom

- PD-L1 expressio voi ekspressoitua paljon muuallakin kuin tuumorissa, esim. tupakoitsijoilla
- Solukalvolla oleva PD-L1 IHC on se oikeesti tärkeä 

- Mäyränpää-kalvojen sivu 33:
-- Fumet et al. CD8-solut tärkeä ennustava 
-- NK-solut tärkeitä 

-- Residenttimakrofaagit pois, merkityksetön porukka - eivät reaktiivisia IO:lle
-- Monosyyttiperäiset makrofagit voisivat olla kiinnostavia
-- CD8+ tärkeitä vasteelle
-- NK-solut oletettavasti tärkeitä kanssa hyökkäämään

- Esim. residenttimakrofagit voivat kyllä reagoida niin että niiden interaktiona potilaat voivat saada tulehdustilan (erilainen funktio overall survival vs. progression ennustaminen)
-- Tulehdusreaktio tärkeä! Todennäköisiä respondoijia
-- Normaalisoluissa PD-L1 esim. sikiössä suojaa äidin immuunipuolustukselta

- Tupakka altistaa mutaatioille, smokereilla todnäk korkeampi TMB, todnäk myös korkeampi PD-L1 ekspressio
- Huonot keuhkot heavy smokerille, todnäk overall survival tällöin jo lähtökohtaisesti jo

- Kemoterapia on toksista
-- Usein levinneempi tauti tai ei pääse leikkaushoitoon
-- Usein ECOG = 0 tai 1, levinneen taudin hoidossa
-- Iso koko, invasiivisuus
-- Jotkut stroomamarkerit saattaa ennustaa kuka saa kemoa (muttei välttämättä responssia)
-- Kemohoidot tyypillisesti tehoaa parhaiten prolifiraatioaktiivisille tuumoreille MBI1, solusyklimarkkerit
-- Tulehdussolut on usein myös syklissä, pyrkii tekemään klonaalisia popuulatioita
-- Tuntuu tehoavan levyepiteelikarsinoomissa (squamous potilailla tyypillisesti kemovaste on parempi)
-- Tuumorin lokaatio vaikuttaa voidaanko antaa sädetystä (esim. jos lähellä sydäntä niin ei mielellään anneta)
-- Sädetystä voidaan esim. käyttää ennen leikkausta pienentämään tuumoria
-- Usein jos potilasta on sädetetty aikaisemmin (esim. nuorena joku Hogkin's Lymphoma) niin todnäk vanhana keuhkosyöpäpotilaana ei voida enää hoitaa sädetyksellä koska kumulatiivinen annos alkaa tulla liian isoksi
-- Metastaaseihin, erit. luustometastaasit, usein palliatiivinen
-- Jos sädetys kohdennettu thorax-alueelle, useimmiten kuratiivinen tavoite
-- Jos muualle, niin todnäk metastaaseihin, niin voi olla hyvin olla enemmän palliatiivinen hoito

(Squamous vs. Adeno)
-- Metastaasit yleisesti nostaa PD-L1
-- Adeno metastasoi useammin aivoihin, mutta molemmat metastasoi 
-- Tupakoitsijoiden levyepiteelisyöpä ois ehkä korkeempi PD-L1 ekspressio

-- Melanoomadata on biologisena entiteettinä erilainen, neuraalilähtöisiä - transkriptomi varmasti aivan erilainen
--- Melanooma-alueella tulehdussuureet voisi olla kuitenkin relevantteja lung-cancerille
--- Tulehdusvaste on tuumorialue-agnostista prosessia
--- PD-L1 ekspressiot aivan eri luokassa (selkeästi matalempia kuin lung)
-- Nasaali (nieli) karsinooma lähempänä lung canceria kuin melanoma, pää-/kaula-alueen on eniten representatiivisia
-- Glioblastoomat on veriaivoesteen takana olevia tuumoreita, hyvin erikoinen tulehdusvaste jotka pystyy hakeutumaan veriaivoesteen läpi

Summa summarum:
- Tulehdusprofiili ja tulehdusdata tosi kiinnostavia tässä kontekstissa!

- n. 100 kpl muuttujia OSCAR:iin
- yritetään priorisoida lung cancer, head and neck, gastric -syöpiä; esim. melanooma voi olla biologisesti hyvin erilainen kontekstillaan

